## 三次握手和四次挥手详细介绍
    三次握手

    第一次握手：建立连接时，客户端发送syn包（syn=j）到服务器，并进入SYN_SENT状态，等待服务器确认；SYN：同步序列编号（Synchronize Sequence Numbers）。
    第二次握手：服务器收到syn包，必须确认客户的SYN（ack=j+1），同时自己也发送一个SYN包（syn=k），即SYN+ACK包，此时服务器进入SYN_RECV状态；
    第三次握手：客户端收到服务器的SYN+ACK包，向服务器发送确认包ACK(ack=k+1），此包发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED（TCP连接成功）状态，完成三次握手。

    四次挥手

    客户端A发送一个FIN，用来关闭客户A到服务器B的数据传送。
    服务器B收到这个FIN，它发回一个ACK，确认序号为收到的序号加1。和SYN一样，一个FIN将占用一个序号。
    服务器B关闭与客户端A的连接，发送一个FIN给客户端A。
    客户端A发回ACK报文确认，并将确认序号设置为收到序号加1。

    TCP为什么建立链接是三次，关闭链接是四次呢？

    服务端的listen状态下的socket当收到SYN报文的建连请求后，它可以把ACK和SYN（ACK起应答作用，而SYN起同步作用）放在一个报文里来发送。但关闭连接时，当收到对方的FIN报文通知时，它仅仅表示对方没有数据发送给你了；但未必你所有的数据都全部发送给对方了，所以你可以未必会马上会关闭SOCKET,也即你可能还需要发送一些数据给对方之后，再发送FIN报文给对方来表示你同意现在可以关闭连接了，所以它这里的ACK报文和FIN报文多数情况下都是分开发送的


## URL 从输入到页面渲染全流程

    ---大概---
    1. 进行DNS解析查找ip
    2. 进行服务器连接
    3. 拿到服务端数据进行浏览器解析
    4. 生成dom树
    5. 生成css树
    6. 合并生成 render树
    7. 浏览器绘制

## get post 区别

    网上的答案

    GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。
    GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。
    GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。
    GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
    GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
    GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST么有。
    对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
    GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
    GET参数通过URL传递，POST放在Request body中。

    真实的答案

    1. GET使用URL或Cookie传参，而POST将数据放在BODY中
        GET和POST是由HTTP协议定义的。在HTTP协议中，Method和Data（URL， Body， Header）是正交的两个概念，也就是说，使用哪个Method与应用层的数据如何传输是没有相互关系的。
        HTTP没有要求，如果Method是POST数据就要放在BODY中。也没有要求，如果Method是GET，数据（参数）就一定要放在URL中而不能放在BODY中

    2. GET方式提交的数据有长度限制，则POST的数据则可以非常大
        HTTP协议对GET和POST都没有对长度的限制。HTTP协议明确地指出了，HTTP头和Body都没有长度的要求
        URL不存在参数上限的问题，HTTP协议规范没有对URL长度进行限制。这个限制是特定的浏览器及服务器对它的限制。IE对URL长度的限制是2083字节(2K+35)。对于其他浏览器，如Netscape、FireFox等，理论上没有长度限制，其限制取决于操作系统的支持

    3. GET和POST最大的区别主要是GET请求是幂等性的，POST请求不是
        什么是幂等性？幂等性是指一次和多次请求某一个资源应该具有同样的副作用。简单来说意味着对同一URL的多个请求应该返回同样的结果
        正因为它们有这样的区别，所以不应该且不能用get请求做数据的增删改这些有副作用的操作。因为get请求是幂等的，在网络不好的隧道中会尝试重试。如果用get请求增数据，会有重复操作的风险，而这种重复操作可能会导致副作用（浏览器和操作系统并不知道你会用get请求去做增操作）。


    ps: 我个人感觉 从 报文组成 和  tcp 传送的角度去比对 应该会更好一点  这样就会抛开使用区别



## DNS 解析过程

    输入一个域名。比如输入www.163.com，这时，你使用的电脑会发出一个DNS请求到本地DNS服务器。本地DNS服务器一般都是你的网络接入服务器商提供，比如中国电信，中国移动。

    查询www.163.com的DNS请求到达本地DNS服务器之后，本地DNS服务器会首先查询它的缓存记录，如果缓存中有此条记录，就可以直接返回结果。如果没有，本地DNS服务器还要向DNS根服务器进行查询。

    根DNS服务器没有记录具体的域名和IP地址的对应关系，而是告诉本地DNS服务器，你可以到域服务器上去继续查询，并给出域服务器的地址。

    本地DNS服务器继续向域服务器发出请求，在这个例子中，请求的对象是.com域服务器。.com域服务器收到请求之后，也不会直接返回域名和IP地址的对应关系，而是告诉本地DNS服务器，你的域名的解析服务器的地址。

    最后，本地DNS服务器向域名的解析服务器发出请求，这时就能收到一个域名和IP地址对应关系，本地DNS服务器不仅要把IP地址返回给用户电脑，还要把这个对应关系保存在缓存中，以备下次别的用户查询时，可以直接返回结果，加快网络访问