## JWT 优缺点

## 浏览器渲染原理

    1. 解析 html 生成 DOM Tree，  
       CSS，解析CSS会产生CSS规则树 Javascript，
       脚本，主要是通过DOM API和CSSOM API来操作DOM Tree和CSS Rule Tree

    2. 解析完成后，浏览器引擎会通过DOM Tree 和 CSS Rule Tree 来构造 Rendering Tree
       Rendering Tree 渲染树并不等同于DOM树，因为一些像Header或display:none的东西就没必要放在渲染树中了。 
       CSS 的 Rule Tree主要是为了完成匹配并把CSS Rule附加上Rendering Tree上的每个Element。
       也就是DOM结点。也就是所谓的Frame。 然后，计算每个Frame（也就是每个Element）的位置，这又叫layout和reflow过程

    3. 最后通过调用操作系统Native GUI的API绘制


## 跨域

## 浏览器的事件循环机制

    浏览器端事件循环中的异步队列有两种：macro（宏任务）队列和 micro（微任务）队列。
    宏任务队列可以有多个，微任务队列只有一个
        常见的 macro-task 比如：setTimeout、setInterval、script（整体代码）、 I/O 操作、UI 渲染等
        常见的 micro-task 比如: new Promise().then(回调)、MutationObserver(html5新特性) 等

    一个完整的 Event Loop 过程，可以概括为以下阶段
        1. 一开始执行栈空,我们可以把执行栈认为是一个存储函数调用的栈结构，遵循先进后出的原则。micro 队列空，
           macro 队列里有且只有一个 script 脚本（整体代码）
        2. 全局上下文（script 标签）被推入执行栈，同步代码执行。在执行的过程中，会判断是同步任务还是异步任务，
           通过对一些接口的调用，可以产生新的 macro-task 与 micro-task，它们会分别被推入各自的任务队列里。
           同步代码执行完了，script 脚本会被移出 macro 队列，这个过程本质上是队列的 macro-task 的执行和出队的过程
        3. 上一步我们出队的是一个 macro-task，这一步我们处理的是 micro-task。
           但需要注意的是：当 macro-task 出队时，任务是一个一个执行的；而 micro-task 出队时，任务是一队一队执行的。
           因此，我们处理 micro 队列这一步，会逐个执行队列中的任务并把它出队，直到队列被清空
        4. 执行渲染操作，更新界面
        5. 检查是否存在 Web worker 任务，如果有，则对其进行处理
        6. 上述过程循环往复，直到两个队列都清空

    总结： 
        当某个宏任务执行完后,会查看是否有微任务队列。
        如果有，先执行微任务队列中的所有任务，
        如果没有，会读取宏任务队列中排在最前的任务，执行宏任务的过程中，
        遇到微任务，依次加入微任务队列。栈空后，再次读取微任务队列里的任务，依次类推


## 前端性能优化手段

   静态资源方面优化
   接口访问方面优化
   页面渲染速度方面优化

## 发布订阅模式和观察者模式的异同