## HTTP 缓存机制

http 缓存机制分为两大类 

* 强缓存
* 协商缓存



缓存分为强缓存和协商缓存。强缓存不过服务器，协商缓存需要过服务器，协商缓存返回的状态码是304。两类缓存机制可以同时存在，强缓存的优先级高于协商缓存。当执行强缓存时，如若缓存命中，则直接使用缓存数据库中的数据，不再进行缓存协商。

#### 强缓存

**Expires(HTTP1.0)**：Exprires的值为服务端返回的数据到期时间。当再次请求时的请求时间小于返回的此时间，则直接使用缓存数据。但由于服务端时间和客户端时间可能有误差，这也将导致缓存命中的误差。另一方面，Expires是HTTP1.0的产物，故现在大多数使用Cache-Control替代。

缺点：使用的是绝对时间，如果服务端和客户端的时间产生偏差，那么会导致命中缓存产生偏差。

**Pragma(HTTP1.0)**：HTTP1.0时的遗留字段，当值为"no-cache"时强制验证缓存，Pragma禁用缓存，如果又给Expires定义一个还未到期的时间，那么Pragma字段的优先级会更高。服务端响应添加'Pragma': 'no-cache'，浏览器表现行为和刷新(F5)类似。

**Cache-Control(HTTP1.1)**：有很多属性，不同的属性代表的意义也不同：

- private：客户端可以缓存
- public：客户端和代理服务器都可以缓存
- max-age=t：缓存内容将在t秒后失效
- no-cache：需要使用协商缓存来验证缓存数据
- no-store：所有内容都不会缓存

请注意no-cache指令很多人误以为是不缓存，这是不准确的，no-cache的意思是可以缓存，但每次用应该去想服务器验证缓存是否可用。no-store才是不缓存内容。当在首部字段Cache-Control 有指定 max-age 指令时，比起首部字段 Expires，会优先处理 max-age 指令。命中强缓存的表现形式：Firefox浏览器表现为一个灰色的200状态码。Chrome浏览器状态码表现为200 (from disk cache)或是200 OK (from memory cache)。

#### 协商缓存

协商缓存需要进行对比判断是否可以使用缓存。浏览器第一次请求数据时，服务器会将缓存标识与数据一起响应给客户端，客户端将它们备份至缓存中。再次请求时，客户端会将缓存中的标识发送给服务器，服务器根据此标识判断。若未失效，返回304状态码，浏览器拿到此状态码就可以直接使用缓存数据了。

**Last-Modified**：服务器在响应请求时，会告诉浏览器资源的最后修改时间。

**if-Modified-Since**：浏览器再次请求服务器的时候，请求头会包含此字段，后面跟着在缓存中获得的最后修改时间。服务端收到此请求头发现有if-Modified-Since，则与被请求资源的最后修改时间进行对比，如果一致则返回304和响应报文头，浏览器只需要从缓存中获取信息即可。

- 如果真的被修改：那么开始传输响应一个整体，服务器返回：200 OK
- 如果没有被修改：那么只需传输响应header，服务器返回：304 Not Modified

**if-Unmodified-Since**: 从某个时间点算起, 是否文件没有被修改，使用的是相对时间，不需要关心客户端和服务端的时间偏差。

- 如果没有被修改：则开始`继续'传送文件，服务器返回: 200 OK
- 如果文件被修改：则不传输，服务器返回: 412 Precondition failed (预处理错误)

这两个的区别是一个是修改了才下载一个是没修改才下载。如果在服务器上，一个资源被修改了，但其实际内容根本没发生改变，会因为Last-Modified时间匹配不上而返回了整个实体给客户端（即使客户端缓存里有个一模一样的资源）。为了解决这个问题，HTTP1.1推出了Etag。

**Etag**：服务器响应请求时，通过此字段告诉浏览器当前资源在服务器生成的唯一标识（生成规则由服务器决定）

**If-Match**：条件请求，携带上一次请求中资源的ETag，服务器根据这个字段判断文件是否有新的修改

**If-None-Match**： 再次请求服务器时，浏览器的请求报文头部会包含此字段，后面的值为在缓存中获取的标识。服务器接收到次报文后发现If-None-Match则与被请求资源的唯一标识进行对比。

- 不同，说明资源被改动过，则响应整个资源内容，返回状态码200。
- 相同，说明资源无心修改，则响应header，浏览器直接从缓存中获取数据信息。返回状态码304.

但是实际应用中由于Etag的计算是使用算法来得出的，而算法会占用服务端计算的资源，所有服务端的资源都是宝贵的，所以就很少使用Etag了。

- 浏览器地址栏中写入URL，回车浏览器发现缓存中有这个文件了，不用继续请求了，直接去缓存拿（最快）
- F5就是告诉浏览器，别偷懒，好歹去服务器看看这个文件是否有过期了。于是浏览器就胆胆襟襟的发送一个请求带上If-Modify-since
- Ctrl+F5告诉浏览器，你先把你缓存中的这个文件给我删了，然后再去服务器请求个完整的资源文件下来。于是客户端就完成了强行更新的操作

#### 缓存场景

对于大部分的场景都可以使用强缓存配合协商缓存解决，但是在一些特殊的地方可能需要选择特殊的缓存策略

- 对于某些不需要缓存的资源，可以使用 Cache-control: no-store ，表示该资源不需要缓存
- 对于频繁变动的资源，可以使用 Cache-Control: no-cache 并配合 ETag 使用，表示该资源已被缓存，但是每次都会发送请求询问资源是否更新
- 对于代码文件来说，通常使用 Cache-Control: max-age=31536000 并配合策略缓存使用，然后对文件进行指纹处理，一旦文件名变动就会立刻下载新的文件






#### 用户行为与缓存

| 用户操作            | Expires/Cache-Control | Last-Modified/ETag |
| ------------------- | --------------------- | ------------------ |
| 地址栏回车          | 有效                  | 有效               |
| 页面链接跳转        | 有效                  | 有效               |
| 新开窗口            | 有效                  | 有效               |
| 前进,后退           | 有效                  | 有效               |
| F5刷新              | 无效                  | 有效               |
| 强制刷新（CTRL+F5） | 无效                  | 无效               |